carote mosca-della-carota

-----CONSIGLI PER LA CURA DELLA PIANTA-----

- Seminare poco per evitare il diradamento delle piantine. Le femmine delle mosche della carota, che cercano opportunita' di deposizione delle uova, sono attratte dall'odore che si sprigiona quando le piante in eccesso vengono rimosse.

- Le carote seminate tardive (dopo la meta' di maggio) evitano la prima generazione di questo parassita; 

  analogamente le carote raccolte prima della fine di agosto evitano la seconda generazione.

- Proteggere le colture vulnerabili coprendo le piante con reti a prova di insetti. E' essenziale praticare la rotazione delle colture con questo metodo, altrimenti le mosche della carota   adulte possono emergere all'interno della coltura protetta da pupe svernate nel terreno.

- Scegliere di coltivare carote meno suscettibili alla mosca della carota.

- Una miscela di nematodi patogeni, puo' essere annaffiata nel terreno per controllare le giovani larve. 

FINEGRUPPO

carote afidi

-----CONSIGLI PER LA CURA DELLA PIANTA-----

- Uso di un preparato di decotto d’aglio o il macerato di ortica

-----EVENTUALI PRODOTTI PER IL TRATTAMENTO DELLA MALATTIA----

- Uso sel piretro, insetticida biologico da usare in caso estremo,

carote carote-a-forcella

-----CONSIGLI PER LA CURA DELLA PIANTA-----

- Semina in terreni meno pietrosi

- Non seminare le carote troppo vicine tra loro.

FINEGRUPPO

patate peronospora-della-patata

-----CONSIGLI PER LA CURA DELLA PIANTA-----

- Il materiale infetto deve essere interrato in profondita' (piu' di 45 cm di profondita')

- Le patate raccolte in anticipo hanno maggiori probabilita' di sfuggire all'infezione

- La raccolta di foglie puo' rallentare leggermente l'evoluzione della malattia, ma non sradicare il problema

- Quando i livelli di infezione raggiungono circa il 25 per cento delle foglie colpite o compaiono segni sugli steli, tagliare il fogliame, recidendo gli steli vicino al livello del suolo e raccogliere i detriti. 

- Adottare una rotazione delle colture per ridurre il rischio di infezione, idealmente di almeno quattro anni. 

- Distruggere tutte le patate rimaste nel terreno, e gli eventuali rifiuti, prima della primavera successiva.

FINEGRUPPO

patate gamba-nera-della-patata

-----CONSIGLI PER LA CURA DELLA PIANTA-----

- Rimuovere e distruggere le piante infette non appena si notano i sintomi e prima che la malattia abbia il tempo di diffondersi.

- La malattia si riduce di tre volte in condizioni calde e umide, fornisci piu' acqua nei punti piu' secchi. 

- La rotazione delle colture e' importante, poiché i batteri possono sopravvivere durante l'inverno in terreni dove prima si coltivavano le patate, 

  anche se ad un livello basso. La rotazione riduce anche il rischio di infezione derivante dalle patate volontarie infette.

FINEGRUPPO

patate scabbia-della-patata

-----CONSIGLI PER LA CURA DELLA PIANTA-----

- Selezionare attentamente i semi ed evitare di piantare patate da semina che presentano segni visibili di scabbia. 

- Per controllare la scabbia comune, non lasciare che il terreno si secchi durante lo sviluppo dei tuberi. Aumenta i livelli di materia organica per migliorare la ritenzione idrica. Innaffia la coltura in via di sviluppo, se necessario, iniziando da due a tre settimane dopo la comparsa delle piante e continuando per circa quattro settimane, applicando 20 litri per mq.

FINEGRUPPO

patate marciume-della-patata

-----CONSIGLI PER LA CURA DELLA PIANTA-----

- Utilizzare tuberi da semina certificati di buona qualita'. Se usate i vostri semi, non salvate i tuberi da seme di una coltura colpita dalla malattia. 

- Non piantare tuberi da seme che sono eccessivamente morbidi o hanno evidenti macchie di decomposizione

- Non sollevare i tuberi dal terreno se il terreno e' molto secco e duro. Lasciare i tuberi sulla superficie del terreno per due o tre ore dopo averlo raccolto in modo che le bucce siano asciutte.

- Se sono presenti marciumi, smaltire i tuberi colpiti e, non tentare la conservazione a lungo termine.
