FINEGRUPPO
carota mosca-della-carota
sapore-odore-malsano "La carota presenta un sapore e un odore malsano e marciscono facilmente? (si/no) " 0.4
larve-giallo-crema "Quando le radici vengono tagliate, ci sono delle gallerie spesso abitate da sottili vermi giallo-crema? (si/no) " 0.5
FINEGRUPPO
carota afidi
foglie-giovani "Ad occhio nudo riesci ad osservare colonie di insetti sulle punte dei germogli, i boccioli di fiori o sulla parte interna delle foglie piu' giovani? (si/no) " 0.5
foglie-distorte "La crescita della pianta sembra rachitica con foglie arricciate o distorte? (si/no) " 0.4
melata-appiccicosa "La pianta presenta una melata appiccicosa su cui possono svilupparsi muffe nere da fuliggine? (si/no) " 0.4
pelli-bianche "Sulla superficie superiore delle foglie si possono osservare accumuli di pelli bianche? (si/no) " 0.3
FINEGRUPPO
carota carota-a-forcella
forma-strana "La carota presenta una forma strana, biforcata in parte? (si/no) " 0.8
FINEGRUPPO
patata peronospora-della-patata
marciume-acquoso-delle-foglie "Le foglie cadono, si raggrinziscono e diventano scure, presentando una sorta di marciume acquoso? (si/no) " 0.6
lesione-marroni-steli "Gli steli presentanodelle lesioni marroni? (si/no) " 0.4
decadimento-bruno-rossastro "La patata presenta una specie di marciume di color bruno-rossastro sotto la buccia? (si/no) " 0.4
FINEGRUPPO
patata gamba-nera-della-patata
steli-colore-giallo "Lo stelo della pianta appare di colore verde pallido o giallo? (si/no) " 0.3
foglie-arricciate "Le foglie dello stelo interessato presentano margini arricciati verso l'interno? (si/no) " 0.4
stelo-marcio "A livello del suolo, lo stelo colpito si presenta di colore nero e marcio? (si/no) " 0.5
interno-grigio-marrone "La patata e' grigia o marrone al suo interno? (si/no) " 0.6
FINEGRUPPO
patata scabbia-della-patata
scabbia-comune "Ci sono dei pezzi di buccia molto ruvida sulla superficie della patata? (si/no) " 0.5
spore-bruno-polverose "Ci sono aree irregolari, brune e rialzate che contengono all'interno una sorta di polvere marrone? (si/no) " 0.7
FINEGRUPPO
patata marciume-della-patata
patata-maleodorante "La patata in questione ha una sorta di marciume morbido e maleodorante? (si/no) " 0.4
stelo-nero "La patata presenta sullo stelo una buona parte di colore nero? (si/no) " 0.6
foglie-gialle "Le foglie alla base dello stelo sono appassite o di un colore giallognolo? (si/no) " 0.4




